# Υποκαρτέλα: Γενικά Στοιχεία Αγροτεμαχίου

Όταν επιλέγετε ένα συγκεκριμένο αγροτεμάχιο από τη λίστα στην [[04.0 - Αγροτεμάχια - Εισαγωγή και Πλοήγηση|κύρια οθόνη των Αγροτεμαχίων]], η πρώτη υπο-καρτέλα που εμφανίζεται στο κάτω μέρος της οθόνης περιέχει τα γενικά του στοιχεία.

## Περιεχόμενα της Υποκαρτέλας

*   **Περιφέρεια Δικαιωμάτων:**
    *   Εδώ αναγράφεται η [[02.9 - Καρτέλα 11 - Δικαιώματα Βασικής Ενίσχυσης|αγρονομική περιφέρεια]] στην οποία ανήκει το αγροτεμάχιο (Αροτραία Έκταση, Μόνιμη Καλλιέργεια ή Βοσκότοπος).
    *   Αυτό το στοιχείο έρχεται συνήθως προσυμπληρωμένο και **δεν το αλλάζουμε**.

*   **Διασταυρώσεις Λοιπών Φορέων (ΝΕΟ ΠΕΔΙΟ)**: Εμφανίζει τις διασταυρώσεις που έχουν προκύψει από την επεξεργασία των δεδομένων άλλων φορέων.
*   **Χαρτογραφικό Υπόβαθρο (13ψήφιος Κωδικός):**
    *   Ο μοναδικός αριθμός αναγνώρισης του αγροτεμαχίου στο σύστημα γεωγραφικών πληροφοριών (GIS) και στον ψηφιακό χάρτη.
    *   Τα πρώτα 10 ψηφία προσδιορίζουν την ευρύτερη γεωγραφική ενότητα, τα τελευταία 3 τον αύξοντα αριθμό του αγροτεμαχίου εντός της ενότητας.
    *   Δίπλα στον κωδικό, υπάρχει συνήθως εικονίδιο χάρτη για προβολή της θέσης και του σχήματος του αγροτεμαχίου.

*   **Άρδευση Αγροτεμαχίου (Γενική Δυνατότητα Άρδευσης – Ναι/Όχι):**
    *   Δηλώνεται αν το αγροτεμάχιο, ως φυσική οντότητα, έχει **γενικά** τη δυνατότητα να αρδευτεί.
        *   **"Ναι":** Διαθέτει υποδομή ή πρόσβαση σε νερό (π.χ. δίκτυο ΤΟΕΒ, γεώτρηση, κανάλι).
        *   **"Όχι":** Δεν διαθέτει δυνατότητα άρδευσης (ξηρικό).
    *   Αυτή η ένδειξη αφορά τη *γενική δυνατότητα*. Το αν η συγκεκριμένη καλλιέργεια φέτος θα ποτιστεί ή όχι, δηλώνεται στην υπο-καρτέλα "[[04.5 - Υποκαρτέλα Φυτικό Κεφάλαιο Αγροτεμαχίου|Φυτικό Κεφάλαιο]]".

### Τήρηση Απαιτήσεων για Βιολογικά
*   Στα [[04.1 - Υποκαρτέλα Γενικά Στοιχεία Αγροτεμαχίου|Γενικά Στοιχεία κάθε αγροτεμαχίου]], υπάρχει ένα checkbox (κουτάκι επιλογής) με την ένδειξη "Τήρηση απαιτήσεων για ΒΙΟ".
*   Αυτό το κουτάκι πρέπει να είναι τσεκαρισμένο (**Ναι**) **ΜΟΝΟ** για τα αγροτεμάχια του παραγωγού τα οποία περιλαμβάνονται ονομαστικά στην προσκομισθείσα **Βεβαίωση Συμμόρφωσης** από τον πιστοποιητικό φορέα (είτε ο παραγωγός είναι σε πολυετές πρόγραμμα είτε στο ετήσιο 
*   Αν ένα αγροτεμάχιο δεν αναφέρεται στη βεβαίωση συμμόρφωσης, το κουτάκι αυτό πρέπει να είναι **Όχι**.

## Γενική Παρατήρηση
Στα "Γενικά Στοιχεία Αγροτεμαχίου", συνήθως **δεν χρειάζεται να κάνουμε αλλαγές**, εκτός αν πρόκειται για την καταχώρηση ενός εντελώς νέου αγροτεμαχίου στην αίτηση, οπότε όλα τα στοιχεία θα πρέπει να συμπληρωθούν από την αρχή (συνήθως με τη βοήθεια του χαρτογραφικού εργαλείου).
