# Συχνά Λάθη και Λύσεις (Προς Συμπλήρωση)

Αυτή η ενότητα θα εμπλουτιστεί με συχνά λάθη που παρατηρούνται κατά την καταχώρηση των αιτήσεων ΟΣΔΕ και τις αντίστοιχες λύσεις ή προτεινόμενες ενέργειες. Η συμβολή όλων στην καταγραφή αυτών των λαθών είναι πολύτιμη.

## Κατηγορίες Λαθών (Προτεινόμενες)

*   **Λάθη στα [[02.3 - Καρτέλα 2 - Γενικά Στοιχεία Αιτούντα|Γενικά Στοιχεία Αιτούντα]]**
    
   

*   **Λάθη στα [[02.7 - Καρτέλα 9 - Αιτήματα Άμεσων Ενισχύσεων|Αιτήματα Άμεσων Ενισχύσεων]]**


*   **Λάθη στα [[04 - Αγροτεμάχια/04.2 - Υποκαρτέλα Ιδιοκτησία Αγροτεμαχίου|Ιδιοκτησιακά Αγροτεμαχίων]]**
    *   *Παράδειγμα Λάθους:* Λανθασμένος ή μη έγκυρος [[04.2 - Υποκαρτέλα Ιδιοκτησία Αγροτεμαχίου|ΑΤΑΚ]].
    *   *Λύση:* Άντληση ΑΤΑΚ από την υπηρεσία της ΑΑΔΕ μέσω του συστήματος ΟΣΔΕ, έλεγχος εγκυρότητας.
    *   *Παράδειγμα Λάθους:* Ληγμένο ενοικιαστήριο.
    *   *Λύση:* Ενημέρωση παραγωγού για προσκόμιση νέου, έγκυρου ενοικιαστηρίου.

*   **Λάθη στο [[04.5 - Υποκαρτέλα Φυτικό Κεφάλαιο Αγροτεμαχίου|Φυτικό Κεφάλαιο]]**
    *   *Παράδειγμα Λάθους:* Μη "κούμπωμα" [[04.6 - Διαχείριση Πιστοποιημένου Σπόρου και Συνδεδεμένες στα Αγροτεμάχια|συνδεδεμένης ενίσχυσης]] σε αγροτεμάχιο με πιστοποιημένο σπόρο.
    *   *Λύση:* Έλεγχος μέσω "Συγκεντρωτικών Στοιχείων" και [[06.1 - Ολοκλήρωση Καταχώρησης και Έλεγχος Λαθών|Ελέγχου Λαθών]], προσθήκη της έλλειπουσας σύνδεσης.
    *   *Παράδειγμα Λάθους:* Το άθροισμα των εκτάσεων σε [[04.7 - Σπάσιμο Αγροτεμαχίου σε Πολλαπλές Καλλιέργειες|"σπασμένο" αγροτεμάχιο]] δεν ισούται με τη συνολική του έκταση.
    *   *Λύση:* Προσεκτικός υπολογισμός και διόρθωση των επιμέρους εκτάσεων.

*   **Λάθη στα [[03.5 - Δικαιολογητικά (Αναλυτικά)|Δικαιολογητικά]]**


*   **Λάθη στις [[03.6 - Ομάδες Παραγωγών (Αναλυτικά)|Ομάδες Παραγωγών]]**


*(Αυτή η λίστα είναι δυναμική και θα ενημερώνεται καθώς προκύπτουν νέα συχνά λάθη ή παρατηρήσεις.)*